Tolong dengarkan saya.
Bondita hanya mengikat
tangan dan kakiku.
Guru, jadi kamu mengatakan
kepadaku bahwa...
...seorang gadis kecil...
...mengikatmu dan
melakukan semua ini?
Dan kamu bahkan tidak menghentikannya?
Bagaimana saya tahu...
... kenakalan apa yang
ada dalam pikirannya?
Dia tidak tertarik
untuk belajar.
Dia melarikan diri di
sela-sela waktu mengajar.
Aku pergi ke belakangnya
untuk menangkapnya...
...saat itu dia menaruh
tongkat di hadapanku...
...dan aku terjatuh di sini.
Dan lihatlah,
kacamataku pun pecah.
Dan saya tidak dapat melihat
apa pun tanpa kacamata saya.
Dia memanfaatkan hal yang sama.
Dia mengikat tangan dan kakiku
dan membaringkanku di sini.
Dan lihat vas bunganya.
Dia juga memecahkannya.
Itu tergeletak di sana.
Saya pikir dia sudah siap
dengan rencananya sebelumnya.
Sekarang beritahu saya?
Apakah ini yang dilakukan
seseorang terhadap gurunya?
Tidak, saya tidak
melakukan hal seperti itu.
Saya bergegas ke sini untuk belajar.
Agar kamu tidak
marah padaku, Anirudh.
Itulah yang terjadi.
Mengapa Bondita
melakukan hal seperti itu?
Dia tidak punya alasan...
...untuk melakukan hal seperti itu.
Aku bahkan belum
melakukan semua ini, Anirudh.
Saya berjanji.
Oke.
Saya tidak melakukan semua ini.
Saya tidak memecahkan kacamatanya.
Saya tidak mengikat guru itu.
Saya akan memberitahu Anda
mengapa dia melakukan ini dengan saya.
Dia sama sekali tidak
tertarik untuk belajar.
Dia sendiri yang memberitahuku hal itu.
Dia bilang padaku bahwa
suamiku ingin menjemputku...
...dididik secara paksa dan
saya tidak tertarik padanya.
Bondita.
Apakah kamu mengatakan itu?
Ya, aku memang mengatakan itu...
...Saya tidak ingin belajar.
Saya belajar hanya karena Anda
menyuruh saya melakukannya.
'Tuliskan.'
- 'Saya tidak ingin belajar.'
'Saya tidak...'
Dan vas bunga ini juga...
... telah dipatahkan oleh tanganku.
Tapi aku tidak
mengikatnya, Anirudh.
Dia memukuli saya dengan tongkatnya.
Tetap saja aku tidak
mengatakan apa pun padanya.
Sangat menyakitkan saat itu.
Tetap saja aku tidak melakukan apa pun.
Saya tidak tahu kenapa...
...gurunya berbohong sekarang.
Berbohong!
Tapi kenapa aku berbohong?
Aku selalu memberitahu semua muridku...
...untuk mengatakan yang sebenarnya.
Saya akan berbohong sendiri?
Dia tidak berpendidikan
dan belum menimba ilmu kan?
Jika dia berpendidikan...
... maka dia akan
tahu tentang nilai-nilai.
Tidak ada masalah.  Biarlah.
Apa yang dia katakan itu benar.
Dan akulah pembohongnya.
Kerugian sudah terjadi.
Dia adalah menantu
seorang tuan tanah, bukan?
Dan saya seorang guru biasa.
Akankah kata-kataku
mempunyai arti di sini?
Tapi aku sangat
sedih tentang satu hal...
...bahwa Anda sangat
menghormati pendidikan...
...dan buku ibadah.
Tapi buku-buku itu
hancur berkeping-keping...
...oleh istrimu di
rumahmu sendiri.
Dia telah menghina pendidikan.
Lihat...
Melihat.
Dia merobek buku-buku
di sini tanpa ampun.
Dewi Saraswati tidak akan
membiarkan penghinaan ini.
Apakah Anda hanya memuja
Dewi Laxmi di rumah Anda?
Apakah tidak ada tempat
untuk Dewi Saraswati?
Saya minta maaf.
Saya berbicara terlalu banyak.
Tapi di rumah besar ini dimana...
...pendidikan tidak dihormati...
...Aku tidak akan bisa
menunggu sedetik pun.
Guru, mengapa kamu berbohong?
Saya merasa sulit untuk menulis.
Namun saya mencoba menulis, bukan?
Dia memukuli saya dengan
tongkatnya karena melakukan kesalahan!
Tanganku menggigil!
Itu juga sangat menyakitkan.
Namun saya mencoba menulis.
Cukup.
Sekarang Anda tidak
perlu berbohong lagi.
Jika kamu tidak ingin belajar...
...kalau begitu, biarlah.
Aku tidak akan mengajarimu sama sekali.
Tapi aku tidak pernah membesarkan...
... serahkan pada salah satu muridku.
Semua muridku...
...dapat meyakinkan Anda akan hal itu.
Dan saya juga telah mengajari Saudamini.
Tanya dia.  Pernahkah saya
mengangkat tangan ke arahnya?
Dengar, guru!  Kenapa harus...
...kita bertanya pada orang lain?
Jika Anda telah mengalahkan Bondita...
...maka seseorang di
mansion pasti melihatnya, kan?
Batuk.
Koyli.
Bihari.
Menguasai.
- Kalian bertiga ada di dalam rumah.
Apakah Anda mendengar atau melihat sesuatu?
Bihari, apakah kamu melihat...
...guru memukuli Bondita?
Jawab aku, Bihari!
Apakah Anda melihatnya atau tidak?
Bihari, bicaralah!
Apakah dia mengatakan yang
sebenarnya?  Apakah kamu melihatnya?
Guru, saya melihat...
...bahwa guru mendengarkan
dengan tenang...
...sesuai dengan apa yang dikatakan Bondita.
Bondita mengatakan bahwa...
'Saya tidak ingin belajar.'
'Tn.  Pengacara...
'Maksudku, suamiku...
...ingin aku belajar.'
'Saya tidak merasakan...
...seperti belajar sama sekali.'
'Apakah aku mengatakan sesuatu yang salah?'
'Kamu tidak mengatakan
sesuatu yang salah.'
'Ayo.  Tolong duduk.'
'Mari kita mulai pelajarannya.'
- Sebenarnya, aku...
...senang itu...
...bahwa tanggung jawab...
...pendidikan Bondita
berada di tangan yang tepat.
Tapi Pak Anirudh.
Jika saya mengatakan
bahwa istri Anda tidak pintar...
...maka itu juga salah.
Dia cukup pintar...
...tapi dalam kenakalannya..
...dalam segala hal kecuali studi.
Selama waktu saya
mencoba mengajarinya...
...dia sedang mencari
kesempatan untuk melarikan diri.
Andai dia satu kelas denganku...
...maka aku hanya punya satu
kata untuk mendeskripsikannya.
Bondita yang nakal!
Hai!
Apa yang kamu katakan...
...tentang menantu
perempuanku, guru?
Apakah menurut Anda saya akan diam-diam
mendengarkan apa pun yang Anda katakan?
Dia kecil.  Dia muda.
Dia juga nakal!
Dia melakukan kejahatan!
Aku tidak akan mentolerirnya jika...
...kamu menyebutnya nakal!
Beraninya kamu...
...ucapkan Roy Choudhary...
...nama menantu perempuan?
Trilochan, kamu
marah tanpa alasan.
Tolong dengarkan
guru setidaknya sekali.
Dia bilang tidak ada yang salah, kan?
Jika guru Gagan tidak berbohong...
...lalu bagaimana caranya...
...tanda di tanganku ini?
Bagaimana aku bisa mendapatkannya di tanganku?
Jawab aku.
Bondita...
- Cukup!
Cukup, Anirudh!
Apa yang terjadi di sini?
Beberapa guru acak...
...datang dan kalahkan menantu
perempuan Roy Choudhary!
Apakah ini suatu kebanggaan?
Bagaimana menurutmu?
Itu melihat semua hal...
...apakah akan membuatku merasa bangga?
Apa gunanya pendidikan ini...
...jika dia akan
dipermalukan karenanya!
Dia tidak mau belajar,
lalu tidak apa-apa?
Ini...
Buatlah tanda ini...
...cocok dengan
menantu keluarga kita?
Lihatlah tangannya.
Lihat...
...telapak tangannya merah.
Telapak tangannya...
...warnanya merah karena
dia menggiling tepung.
Bihari!
Paman...
...kamu bisa meminta Bihari
untuk tetap diam, tapi aku tidak.
Ini berarti...
...untuk membuat Bondita...
...ibu rumah tangga yang baik...
...kamu membuat dia menggiling tepung.
'Bagus!'
'Keadaannya telah
berubah dengan sendirinya.'
"Aku tidak melakukan apa pun."
Telapak tangan Bondita berwarna merah...
...karena Anda...
...membuatnya melakukan
pekerjaan rumah tangga, kan?
Rasa sakit yang dia alami...
...apakah itu cocok untuknya, paman?
Beri tahu saya.
Anda hanya mengatakan...
...bahwa jika sambil
membuat 'halwa'...
...tangannya tidak memerah lalu
bagaimana manisnya jadi enak?
Inikah caramu belajar memasak?
Anirudh, sebenarnya aku...
- Cukup!
Cukup dengan semua ini.
Anirudh, kita bisa
membicarakannya nanti.
Pertama-tama kita harus
melepaskan gurunya.
Setelah itu keputusan
yang telah anda ambil....
....mendidik Bondita...
...kamu juga harus menghilangkan
perilaku keras kepala itu.
'Saya tidak tahu jika...
...Bondita yang mengatakan
yang sebenarnya atau gurunya?'
'Oleh karena itu, aku perlu...
...cari tahu kebenarannya sendiri.'
Guru, saya ingin meminta maaf...
...atas kesalahan Bondita.
Maafkan aku.
Tapi kamu bisa mengajarinya...
...lebih baik dariku.
Oleh karena itu, saya meminta...
...kamu harus melupakan
apa yang terjadi hari ini...
...Dan...
...kembalilah untuk
mengajar Bondita besok.
Berikan satu kesempatan lagi...
...kepada Bondita...
...untuk mendapatkan pendidikan.
Saya berjanji kepadamu...
...Aku akan memastikan itu...
...pendidikan dan guru...
...tidak dihina di rumah ini.
ikatan...
...akan belajar dengan giat.
Dan untuk itu...
...Aku akan bersama
kalian berdua.
Tapi, suami...
- Bondita...
...Saya bilang...
...Aku akan duduk
bersamamu besok, kan?
Apakah kamu percaya aku?
Apakah aku akan membiarkan kerugian menimpamu?
Guru...
...maukah kamu kembali besok?
Baiklah.
Saya juga seorang guru.
Tidak peduli bagaimana keadaan siswanya...
...Saya tidak bisa berhenti
menyebarkan pengetahuan.
Terima kasih.
Percaya saya.
Guru berbohong.
Saya tidak melakukan apa pun.
Dia hanya memukuli saya dengan tongkat.
Bondita.
Seperti yang saya katakan...
...Aku akan berada di
sana bersamamu besok.
Akankah guru berani...
...untuk memukulmu di hadapanku?
Kenapa kamu tidak
mengerti, suami?
Kenapa kamu tidak percaya kepadaku?
Saya tidak ingin belajar dari...
...guru itu dengan tongkat.
Tapi itu tidak akan berhasil, Bondita!
Hari ini, Anda mengatakan
Anda tidak ingin belajar...
...dari dia.  Besok, kamu...
...tidak ingin belajar
dari orang lain.
Apakah Anda ingin saya
menghentikan pendidikan Anda?
Percayalah padaku, Bondita.
Besok, aku akan berada
di sana bersamamu.
Saya akan segera ke sana.
Guru bahkan tidak
akan memarahimu...
...lupakan tentang mengalahkanmu.
Dan aku akan mengetahui...
...apa yang sebenarnya.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Pendidikan...
...sangat penting bagi Anda.
Aku tidak akan membiarkanmu
tetap buta huruf, Bondita.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun...
... datanglah diantara kalian...
...dan pendidikanmu.
'Jika guru jahat
itu terus berlanjut...
...untuk datang ke sini untuk mengajariku...
...kalau begitu aku tidak akan belajar.'